# mp2-lab4-cluster
# Имитация системы управления кластером


**Нужно разработать:**
1. Набор классов.
2. Программу, которая позволяет задавать управляющие параметры.
3. Тесты.
4. Интерфейс.

**Описание работы программы:**
1. 0 < L < 1 — порог появления задач, вероятность того, что на очередном такте задача появляется.
2. k >= 1 — количество задач на такт, которые могут появиться.
   - *Комментарии:* k раз запускаем случайное число от 0 до 1. Если полученное число меньше L, то появляется новая задача, если больше L, то не появляется. По итогу задач за один такт от 0 до k штук.

3. Для каждой полученной задачи случайным образом определяем:
   1. t >= 1 — сколько тактов будет выполняться задача.
   2. 1 <= p <= N — сколько узлов нужно для выполнения задачи, где N — количество узлов в кластере (изначально спрашиваем у пользователя размеры, по умолчанию от 16 до 64).

4. По результатам работы, в конце нужна статистика работы кластера, которая включает в себя:
   1. T — сколько тактов работала система.
   2. Z_вып — число выполненных задач.
   3. Z_невып — число невыполненных задач.
   4. Z_общ — сумма всех задач (Z_вып + Z_невып).
   5. I — процент загрузки кластера за это время.
   - *Комментарии:* Нужно считать на каждом такте процент загрузки (Q/N), а потом для всех (сумма(Q/N)/T). Q — число занятых узлов, N — общее число узлов в кластере.

5. В дополнение реализовать любого вида визуализацию кластера (процессы функционирования).

**Последовательность работы:**
1. Появление задания зависит от k >= 1 и 0 < L < 1, также для каждой появившейся задачи генерируется t и p.
2. Если есть новое задание, оно идет в очередь (класс очередь пишем самостоятельно).
3. Просмотр выполняющихся задач и завершение выполненных.
4. Постановка задач на выполнение.


